<table style="width: 100%;">
  <tr>
    <td style="text-align: center; border: none;">
    Министерство образования и науки РФ<br>
Государственное бюджетное профессиональное образовательное учреждение Республики Марий Эл<br>
Йошкар-Олинский технологический колледж
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td style="text-align: center; border: none; height: 15em;">
    <h2 style="font-size:3em;">Курсовой Проект</h2>
      <h3>по дисциплине "Проектирование и дизайн Информационных систем"<br><br> Тема:<b> "Бронирование столиков в ресторане"<b> </h3></td>
  </tr>
  <tr>
    <br><br><td style="text-align: right; border: none; height: 20em;">
      Разработал:<br/>
      Бастраков Сергей<br>
      Группа: И-31<br>
      Преподаватель:<br>
      Колесников Евгений Иванович
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td style="text-align: center; border: none; height: 5em;">
    г.Йошкар-Ола,<br> 2021</td>
  </tr>
</table>
<div style="page-break-after: always;"></div>

# Описание предметной области
Интересны вопросы как должен работать сервис бронирования. Размышляя о нюансах процесса бронирования я уперся в следующие  вопросы:

Что если гость пришел офлайн, как занять столик?<br>
1. Как хостес должен ориентироваться в наличии свободных и занятых столов?<br>
2. Как делать перенос заявки с одного стола, на другой?<br>
3. Как бронировать сразу два столика на гостя, если большая компания?<br><br>

Сейчас в основном создаются сервисы с конструктором схем залов (вид сверху), но я решщил полностью отказаться от схем. Почему я так сделал?<br>
1. Не удобно просматривать схему зала с мобильного устройства, особенно когда большая площадь заведения<br>

2. Не удобно просматривать наличие свободных и освобождающихся столиков, необходимо кликать по каждому столу, чтобы посмотреть наличие в нем существующих броней<br>

3. Не масштабируемый вариант, так как пользователи создают не качественные схемы своих помещений<br><br>

Я учёл все недочёты старого варианта сервиса и придумал новый, в котором я полностью отказался от схем залов и ввел понятие – карточка стола, на которой сразу видна вся информация о бронировании.<br>

1. Удобно работать с мобильного устройства

2. Удобно просматривать наличие свободных и освобождающихся столиков, вся информация о бронировании сразу видна на карточке столика
3. Это масштабируемый вариант, так как пользователи создают одинаковые виджеты и все хостес работают в едином интерфейсе
4. Чем полезен сервис для ресторанов?
5. Гость легко может забронировать столик прямо в вашем Instagram, Вконтакте или на вашем сайте. Сервис позволяет полностью отказаться от бумажной книги резервов и даёт возможность хостес вести весь учёт гостей прямо в сервисе.

Сервис работает на всех мобильных устройствах, поэтому заведению для работы не нужно покупать дополнительное оборудование.
